https://youtu.be/Rupi-Gx0rYE
https://youtu.be/Rupi-Gx0rYE
I've been discussing the Tokyo Olympic Games in 1964, especially
Tôi đang bàn luận về Olympic Tokyo năm 1964, đặc biệt
in relation to the expanding television network on the one hand,
một mặt liên quan đến việc mở rộng của mạng lưới truyền hình, mặt khác
and on the other hand, in relation to the urban development
liên quan đến quá trình phát triển đô thị
process from prewar and postwar era.
từ trước và sau chiến tranh.
But where are the people who are living in this process?
Nhưng những người dân sinh sống ở đó đã ở đâu trong quá trình đó?
Finally, I need to discuss the relationship between the people who
Cuối cùng, tôi muốn bàn về mối quan hệ giữa những người
were living in Tokyo and the process of redevelopment
đã sống ở Tokyo và quá trình tái phát triển
during the Tokyo Olympic Games.
trong suốt mùa Olympic Tokyo.
In Tokyo, many high buildings were started to constructed.
Ở Tokyo, nhiều tòa nhà cao tầng bắt đầu được xây dựng.
One of the symbolic examples of these buildings, or construction,
Một trong những hình ảnh biểu tượng của những tòa nhà hay công trình này
was the Tokyo Tower, which was constructed in 1958.
là tháp Tokyo, được xây dựng vào năm 1958.
And Tokyo Tower became the symbolic tower in Tokyo
Tháp Tokyo trở thành tòa tháp biểu tượng của Tokyo
after the end of the 1950s.
sau những năm cuối thập niên 50.
But at the same time, some of the roads or main streets
Nhưng cũng vào thời gian đó, một số con đường và con phố chính
were expanded, especially before the Tokyo Olympic Games.
đã được mở rộng, đặc biệt là trước kỳ Olympic ở Tokyo.
And alongside with these expanded roads, new high buildings were constructed.
Cùng với việc mở rộng đường phố, những tòa nhà cao tầng mới cũng được xây dựng.
One of the best examples of this expanding
Một trong những ví dụ điển hình nhất cho việc mở rộng này
was the case of Aoyama Street.
là trường hợp của con phố Aoyama.
Next film was produced by Iwanami Film Productions.
Bộ phim tiếp theo sản xuất bởi hãng sản xuất phim Iwwanami.
Iwanami Film Productions was one of the most important documentary film
Hãng Iwanami là một trong những nhà sản xuất phim tài liệu quan trọng nhất
producers in the postwar era.
trong thời hậu chiến.
They produced many important films, especially documentary films,
Họ đã sản xuất nhiều bộ phim quan trọng, đặc biệt là những bộ phim tài liệu
in the 1950s and 1960s.
vào những năm giữa thập niên 50 và thập niên 60.
Next is one of their works, and that focus on the change of the people's
Những tác phẩm tiếp theo của họ tập trung vào sự thay đổi của cuộc sống con người
live in the district which was redeveloped in the Olympic Games
undefined
in 1964.
năm 1964.
-
-
This film features the people's lives around the Aoyama Street district
Bộ phim này miêu tả cuộc sống con người xung quanh quận Aoyama
just before the redevelopment.
ngay trước khi tái phát triển.
But the work, or film, also featured the people's lives after the redevelopment,
Và tác phẩm hay bộ phim này cũng tái hiện lại cuộc sống của người dân
too.
sau khi tái phát triển.
So the next one is very short, but please look at the people's lives
Vì vậy dù bộ phim tiếp theo rất ngắn nhưng hãy tập trung vào cuộc sống con người
after the redevelopment.
sau khi tái phát triển,
Similar change of the people's lives occurred
Cuộc sống con người thay đổi tương tự
in many areas in Tokyo in the 1960s because, throughout the 1960s,
ở nhiều vùng khác của Tokyo vào cuối những năm 1960 bởi trong suốt thập kỷ này
Tokyo was a city under construction.
Tokyo là thành phố đang trong giai đoạn xây dựng.
So many new buildings or new roads or road expansion were proceeded.
Cho nên nhiều tòa nhà mới, những con đường mới hay việc mở rộng đường xá đã diễn ra.
So the interaction between the people or way of thinking or way of life,
Tương tác giữa con người, cách suy nghĩ hay cách sống
and new construction of the city was very important
với việc tái xây dựng thành phố rất quan trọng
and a very big process throughout the 1960s.
và là một quá trình cực kỳ lớn trong suốt thập niên 60.
In 1968, the new skyscraper in Kasumigaseki
Năm 1968, tòa nhà cao tầng mới ở Kasumigaseki
called Kasumigaseki Building was constructed.
có lên là Tòa nhà Kasumigaseki được xây dựng.
And after that, at the end of 1960s or early 1970s, in western Shinjuku area,
Sau đó, đến cuối thập niên 60, đầu thập niên 70, ở phía tây Shinjuku,
many new skyscrapers were constructed or built.
nhiều tòa nhà cao chọc trời khác được xây dựng.
Western Shinjuku area has changed completely after late 1960s.
Phía tây Shinjuku đã hoàn toàn thay đổi từ nửa sau thập niên 60.
So the case of Aoyama Street was one example
Vì vậy trường hợp của phố Ayoma là một ví dụ
to reconsider about the relationship between the peoples
xem xét lại mối quan hệ giữa con người
and these kinds of new construction.
với những công trình mới này.
Maybe documentary film is one of the best examples or best perspectives
Có thể phim tài liệu là một trong những ví dụ hay viễn cảnh tốt nhất
to consider about these kinds of relationships
để nhìn nhận những mối quan hệ này
because documentary films focus on the people and people's lives in the city.
bởi các bộ phim tài liệu tập trung vào con người và cuộc sống con người ở thành phố.
So we are going to consider a little bit more in detail
Vì vậy chúng ta sẽ nhìn nhận sâu hơn một chút về
about the people or lives in the city under construction
con người và cuộc sống ở thành phố đang kiến thiết
in the middle of the 1960s.
vào giữa thập niên 60.